定家
詠って　定家
吟咏和歌吧 定家
定家殿
定家大人
留守なのかい
出门了么
なんだ　いるじゃないか
什么嘛 这不是在家吗
いくら呼んでも返事もないし
我叫你那么多遍 你都不应个声儿
転寝でもしてた？
在睡觉么
夢を見てた
我做梦了
昔の夢を
梦见了过去
喂 如果你能让那美丽的月亮瞬间消失的话 我就给你个吻
这种事真的可以做到吗? 若你只是在游乐 请快离开 不要来打扰我
调笑只能让你觉得我在游戏人间吗
谁说的贞操 我要赤足逃离
虽然不能给你任何招待 能和我在这浮世跳一支舞吗
谁说的冥想 不被幻觉所迷惑
吟咏和歌 与你交汇的词语 传至今日…
来自某处的情诗 你的背影不要越走越远
喷薄而出的感情 我却当做毫不在乎
来自某处的情诗 永远不曾离开孤独
来自某处的情诗 化作那日泪光
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子 & 一夜雨 翻译:Thomasday
日听校对:冷漠的风 总校对:Syura 时间轴:小涩 繁化:烨语 后期:银桑
蹴鞠か
在玩蹴鞠么
やってないな
水平不行啊
そんなじゃ世界とは戦えないよ
这样怎么能在国际上与群雄争霸啊
何わけの分かんないことを言ってんだよ
你在瞎扯什么呢
大体　歌壇の第一人者　藤原俊成殿の息子のくせに
身为歌坛巨匠藤原俊成大人的公子
蹴鞠がうまいってどうなんだ　定家
却擅长蹴鞠 你是打算闹哪样啊 定家
おいおい　そんな色眼鏡で見ないでくれよ
喂喂 不要戴着那种有色眼镜看人
僕は僕だ　俊成のコピーじゃない
我是我 不是我爹的复制品
なんかそれかっこいいかも
哦 这话说得真带感呀
まあ　今のうちはよかろう
也罢 眼下就随他去吧
わしもああいう時期あったし
我也有过这样的时期
あー　バカ！
啊 往哪儿踢呢
そうさ　僕はまだ若い
是啊 我还年轻
無限の可能性を秘めているんだ
蕴含着无限的可能性
定家与式子
式子内亲王
权中纳言定家
定家　お前も十九
定家 你也十九岁了
もう少し落ち着いてくれんものかのう
能给我稍微成熟稳重一点么
わしも年だし
我也上年纪了
ほら　例えば歌とか
你看 学学和歌怎么样
言っときますけど
我话说在前面
僕は父上の跡なんて継ぎませんからね
我并不打算继承父亲的衣钵
何？！
什么！？
こんな家　好きで生まれたわけじゃないし
又不是我想出生在这样的家庭的
ま　待て　お前には歌の才がある
喂 等等 你很有和歌的天赋啊
それを活かさないのはお前のためには
不能白白浪费 而且为了你的将来
そういうのが嫌なんですよ
我就是讨厌你说这种话
お前のためとか言って
什么叫为了我的将来啊
人の人生に勝手にレールを敷いて　悦に入る
别一脸自得地随意决定我的未来
子供は親の人形じゃないんだ
子女可不是父母的傀儡
僕は歌人になんて絶対なりませんからね
我绝对不会成为什么歌人的
分かった
我明白了
これから宮様のところへ歌の指南に行かねばならん
这会儿我必须动身去公主大人那里讲授和歌了
この話の続きは帰ってからだ
关于这个话题 等我回来以后再讨论吧
まったく　中学生みたいなことばかり言いよって
真是的 尽说一些中二腔的话
しかし　あいつの才は親の欲目を引いても群を抜いておる
但是 他的天分 即便在旁人看来 也是出类拔萃的
それをみすみす腐らせるわけには
我不能眼睁睁地任它荒废掉
どっかにあいつのやる気スイッチをおちとらんかのう
怎么才能让这小子有点干劲呢
何が落ち着けだ
什么叫成熟稳重点啊
俊成殿はおられるか
俊成大人在家吗
今は出かけてまして
刚刚出门去了
あの　貴方は
请问 您是……
これは失礼をした
失礼了
西行と申します
在下西行
いや　式子様は本当に筋がいい
哎呀 式子大人不仅天资聪慧
しかも勉強熱心でおられるから　教え甲斐がある
还如此还热心于学习 真是好学生
それに比べて
与此相比
定家
これは父上　今はお戻りで
父亲大人 您回来了
わざわざ相手の家に出向いて　歌の指南とは大変ですな
专程上门讲授和歌 真是辛苦啊
お前　何かあった
你 没吃错药吧
おや　分かりますか　分かってしまいますか
哦 您看出来了吗 您看出我的变化了吗
実は本格的に歌人を目指すことに致しまして
我已经下定决心 要成为一名歌人了
なに　本当か
什么 真的吗
はい
是的
よくぞ決心した
你能想通真是太好了
やっとお前にも跡継ぎとしての自覚が
你总算有继承家业的自觉了
言っときますけど　父上の跡を継ぐわけじゃないですよ
说清楚了 我可不打算承袭父亲的衣钵哦
僕は西行殿のようになるんです
我希望成为西行大人那样的歌人
さ　西行？
西 西行？
先程訪ねてこられたのです
适才他登门造访
初めてお会いしましたが　素晴らしい方でした
虽是初见 但他实在让我心生敬仰
ま　まあ　確かにあれは　わしから見ても優れた歌人だが
好 好吧 他在我看来 也确实是位优秀的歌人
あれみたいになりたいとは
可你怎么想效仿他呢…
アウトローな歌人です
超然世外的歌人
２３歳という若さで　数多の青春を振り切り出家
在23岁的青春年华 却毅然地选择了出家
地位も名誉も捨て　世俗に囚われない風となり
抛弃了地位和名誉 不受世俗的牵累 如风一般高傲不羁
心を赴くまま　方々を旅歩き歌を詠む
身随心动 四处吟游
孤独に研ぎ澄まされた感性が
那种在孤独中磨砺出的感性
やがて存在そのものを芸術へと昇華させていく
最终让他自身都升华为一种艺术
そういう歌人に　僕はなりたい
我想要成为那样的歌人
なんか　２１世紀にもおるな
感觉21世纪也有这种人啊
大学卒業したら　就職もせず　旅に出たいと抜かす輩が
大学毕业后也不去找工作 只想着四处游历的空想家
何ですか　社会の歯車の妬みですか
怎么 你这是身为社会齿轮小人物的嫉妒吗？
誰が社会の歯車か
你才是社会的齿轮呢
その歯車のおかげで　貴様はモラトリアムを満喫しとるんだろうが
多亏有我这种齿轮 你才能过的这么逍遥 偶尔还伤春悲秋一下吧
いや　そういう生き様を否定はせん
我是说 那种生活方式我不否定
己を貫く意志や思想があるならな
只要你有自己的思想 和贯彻自我的意志
しかしお前は単にミーハーなだけじゃろう
但你现在就是个狂热粉丝而已吧
そんな一時の好奇心で
只凭着一时的好奇心
ごちゃごちゃうるさいな
啰里八嗦烦死了
とにかく　僕は父上みたいな胡麻スリ歌人じゃなくて
总而言之 我不想成为父亲这种媚世的歌人
西行殿みたいな心の歌人になると決めたんです
而是要成为像西行大人那样以歌言心的歌人
心のって
以歌言心…
まあ　目指すのはいいが
那好吧 有个目标也算不错了
くれぐれも出家などとは口にするでないぞ
可你千万别打算跟他一样出家啊
そうか　出家
对啊 出家
いいですね
善哉
自掘坟墓
何　定家君が出家したいと
什么 定家君说想出家
そうだよ　西行
是啊 西行
お前　あいつに何を吹き込んだ
你到底跟那家伙鼓吹了些什么啊
特に何も
没什么特别的
旅と歌の話をしただけだ
就是说了说旅行和诗歌啊
あーもう　お前の存在は社会の毒じゃ
你这种人的存在简直是社会的毒瘤啊
どれだけの若者がお前に憧れて道を踏み誤ったと思うんじゃ
你知不知道有多少年轻人因为憧憬你而误入了歧途啊
あいつが本当に出家したらどうしよう
那小子要是真出家了可怎么办啊
結婚させたらどうだ
让他成亲如何
結婚？
成亲？
若いうちというのは守るものがないから　無茶をしたがる
年轻的时候 因为没有要守护的东西 所以想要为所欲为
結婚して子供でもできれば
娶妻生子之后
出家など早々思いきれるものではない
就不可能那么轻易地说要出家了吧
いや　それおかしい
不 不能这么说
お前　その妻子を捨てて出家したよな
你不就是抛妻弃子出家的么
それは誠に愉快なご子息ですこと
令公子真是个有趣的人啊
笑うてくださるな宮様　本当に困っておるのです
请不要再嘲弄我了 公主大人 我真是不胜其扰啊
コレと決めたら　一直線なやつでして
那家伙一旦下定决心 九头牛也拉不回来
このままでは本当に出家してしまいかねん
这样下去没准真的会出家啊
もしよろしければ　俊成殿
如果方便的话 俊成大人
一度ご子息に会わせて頂けませんか
能让我与令公子见一面么
はい　定家に　ですか
与定家吗？
狭い世界であれこれ悩ませるより
与其让他身处狭小的世界左右烦恼
新しい環境　新しい歌に触れさせれば
倒不如让他换个新环境 接触新鲜的和歌
考えも変わるかもしれません
这样一来 或许就能改变想法了呢
私に思い止まらせることができるかは分かりませんが
虽然不知道以我之力能不能阻止他
いや　そう言って頂けるとありがたい
不 您这样说我真是无比感激
お願いいたします！
拜托您了
式子内親王
式子内亲王
賀茂斎院を務めておられた方でな
曾经是贺茂斋院
わしが歌の講義をさせていただいておるのだが
是现在听我讲授和歌的学生
お前に会ってみたいと仰せられてな
说想见你一面
何か怪しい
怎么听都很可疑啊
何が
哪里可疑
そんな方が僕に会いたいなんて
那样尊贵的人居然想见我？
父上が跡目に会ってくれとか言ったんでしょう
一定是你说想让她见见自己的继承人吧
僕は跡を継ぐつもりは
我一点都不想继承…
違う違う
你想多了
宮様は勉強熱心な方で　いろんな歌人と歌を詠み交わしたいと仰せなのだ
公主大人只是热心学习 想要多方结交歌人 互吟和歌而已
だからな　父の顔を立ててくれんかのう
所以啊 可别让你爹丢脸哦
宮様のお願いとあらば　仕方ありませんが
既然是公主大人的请求 也别无他法了
計画どおり
上钩了
今定家に必要なのは　働く理由なのだ
现在的定家所需要的 是值得他为之勤奋的理由
仕えるに値する方を身近に感じれば　きっと
若是他发现身边有一位值得他侍奉的人 想必…
緊張する
略紧张啊
初めまして　貴方が定家ですね
初次见面 您就是定家吧
定家　どうだった
定家 怎么样啊
何でボーとして　何か粗相をしなかったのな
你发什么呆啊 没出什么丑吧
父上　僕は父上の跡と継いで　立派な歌人になります
父亲 我要继承您的衣钵  成为优秀的歌人
西行殿は武家　僕は公家なのです
西行大人是武家 我是公家
貴族の家に生まれたものとして　僕は王朝文化を盛り上げたい
既然出身贵族 我就担负着振兴王朝文化的大任
おー　よくぞ言った　定家
哦 说得好 定家
父上　これからは父としではなく
父亲 从今天起您不只是我的父亲
師としてご指導のほどを
请作为老师 对弟子不吝赐教
うんうん　任せておけ
嗯 放心交给我吧
さすが宮様じゃ　会わせてみて本当に良かった
不愧是公主大人 让他们见面真是正确的决定
ところで父上
话说回来 父亲大人
父上は宮様のお顔をご覧になったことはあるんですか
您见过公主大人的尊颜吗
いや　まさか
没有 怎么可能呢
わしのような者が直にお会いできるお方ではない
像我这种身份根本没有资格直接面见公主大人啊
そうですよね
这样啊
じゃ僕も無理かな
那我是不是也不可能啊
素晴らしい方でした
那真是一位妙人啊
ああいう方を真の貴婦人と呼ぶのでしょうね
那样的人才是真正的贵妇人吧
いい匂いだったな　気性も素晴らしくて
那令人神往的香味 知书达理的品性
穏やかで美しいお声が耳から離れない
还有那温柔而醉人的声音 在我耳边挥之不去
て　定家　分かっていると思うが
定 定家 我想你大概明白
あの方は　その　わしらには雲の上のお方でな
那可是我辈不可企及的云端之人啊
やだな　分かってますよそんなこと
讨厌啦 这我当然知道
でも　空を飛びたいと雲に思いを馳せるのは自由じゃないですか
但是向往着天空 思念着云彩 是我的自由吧
わし　何か大きな間違いをしたんじゃなかろうか
我是不是犯了什么严重的错误
貴方は知識が豊富で巧みに歌を詠まれますが
您知识丰富 技巧也十分优秀
心が浅いですね
但心智还略显浅薄啊
はあ　若輩につき　人生経験も浅いので
诚如您所言 作为毛头小子 我的人生阅历还太浅薄
経験とは例えば
所谓阅历指的是…
そうですね　恋愛経験とか　あんまり縁がなかったもので
这个嘛 比如说恋爱什么的我就一直没机会经历啊
そういうことなら　ね　定家
既如此 定家
私と恋をしてみますか
要不要试试与我成为恋人
恋　恋　恋
恋人 恋人 恋人
（恋人（こい）和鲤鱼（こい）发音相同）
式子様と僕が恋！？
式子大人与我恋爱
もちろん　ごっこ遊びですが
当然只是角色扮演而已
ごっこ　ですよね
角色扮演… 也是呢…
私はかつて斎院として神に仕えた身
我过去曾作为斋院侍奉神明
恋をしたことなどありません
不曾有过恋爱的经验
けれど　仮に自分が恋をしたなら  それはどれほど苦しいものか
但假如我爱恋着某人的话 那会有多少忧愁多少苦痛
そう考えて恋歌を詠みます
我抱着这样的心情在写歌
つまりね　定家
换言之 定家
歌は想像力が試されるのです
和歌是想象力的实践
恋に限らず　何事も経験していないから詠めないでは先がないというもの
不止恋爱 任何事都是 不能因为没有经历过就写不出和歌
どうでしょう　訓練の一つと考え
怎样 就当作是一种训练
私と恋歌の贈答を
与我互赠恋歌吧
私との恋は忍ぶべき恋
我们俩的恋爱 是隐忍之恋
課題にはうってつけでしょう
最适合吟咏和歌了吧
え　えっと　じゃ
呃 那么 这首如何
さゆりばの　知られぬこひも　あるものを
世有百合似情思 匿于夏草无人知
身よりあまりて　ゆく蛍かな
吾心却若流萤火 溢满心中欲明说
まあ　やれば出来るではありませんか
哦 这不是写得很好吗
私も負けてはいられませんね
我也不能落了下风呢
あ　ありがとうございます
多 多谢
恋心を隠せる人もいるのでしょうが
不为人知的爱恋必然是存在的吧
僕の思いは蛍みたいにちかちか見え隠れするので
我的思念却如同夜幕之中星星点点的萤火虫
隠し切れません
无法掩藏
すずしやと　風の便りを　たずぬれば
夏风送清凉 踏访寻迷藏
茂みになびく　野辺のさゆりば
靡靡碧草丛 幽幽百合香
かわいい人
真是可爱的人啊
昨日けふ　雲のはたてに　ながむとて
终日望山顶 暮色云卷停
見もせぬ人の　思ひやは知る
思君不得见 心绪总难平
初々しい恋心ですこと
原来是青涩的恋爱之心
はい　出会った頃に詠んだ歌　という設定で詠みました
正是 这是一首相遇时吟咏的和歌
ずいぶんと想像力も養われたようですね
看来您的想象力已经有长足进步了呢
や～　式子様を思って詠むと　次々と恋歌が浮かびまして
哎呀 只要吟咏恋歌的时候想着式子大人 就文思如泉涌啊
なんつって
开玩笑的啦
では　この歌にはどのような返し歌を詠みますか
那么 这首和歌 不知我能收到怎样的回复呢
贈答の続きですね
让我来唱和么
楽しみにしてますよ
我很期待哟
はい
是
定家　入るぞ
定家 我进来了
なんだ　おらんのか
咦 人不在么
歌の贈答か
诗歌的赠答啊
恋歌ではないか
这不是情歌么
あいつも隅を置けんな
那小子的才情真是不可小觑啊
が　しかし
但是
この筆跡　この香りも
这个笔迹 这股香气
此生若珠绳
当断直需断
心中怀爱恋
难忍溢心间
この恋を忍ぶことに
若有一天
いつか耐えられなくなるくらいなら
我无法再忍受这隐秘恋情的煎熬
私は今消えてもかまわない
那我宁愿现在死去
この見事な詠みっぷり　まさか
如此佳作 难道…
何やってんですか　父上
你在做什么啊 父亲大人
いや
我…
まったくもう
真是的
人のもの勝手に漁んないでくださいよ
不要随便窥探人家的隐私
なあ　定家　その歌は　その
定家 那首和歌 那个
はい
怎么
詠まれたのはひょっとして
作者莫非是…
式子様ですよ
式子大人啊
すばらしい歌でしょう
是首佳作吧
そ　そうだなあ
是 是啊
だが　その
但是 那个
まさかとは思うが
虽然可能是我多心
おまえ
你该不会
何か間違いを犯してないだろうね
犯了什么错误吧
何言ってんですか
你在说什么呢
いや　その
不 那个
いやいやいや　ないないないない
没有没有什么都没有
ごっこ遊びでしょう
不过是角色扮演而已
互いを恋人と見立てて　歌を詠む
扮作彼此的恋人来写和歌
父上もやるでしょう
父亲大人您也做过相同的事吧
何でそんなことを考えちゃった
您怎么会有这种猜疑呢
僕とあの方　十三も年離れてるんですよ
我和公主大人可是相差十三岁之多哦
しかも斎院まで勤めた内親王
而且她还是曾经的斋院 现在的内亲王
ありえないでしょう
根本不可能嘛
いや
你别…
信じらんねぇ
真是难以置信
大歌人俊成が歌の道にそんな下品な勘繰りを
大歌人俊成在研习和歌时 竟然抱着那种不入流的想法
すまんすまん　あまりに真に迫っていたもんだからな
抱歉抱歉 实在是因为你们演得太逼真了
それで　何か用ですか
算了 有什么要紧事么
あ　そうそう
啊 对了对了
お前に結婚話があってな
有人给你说媒来了
六条さんとこの娘さんじゃ
对方是六条大人家的千金
どうだ　会うてみんか
怎么样 要见见吗
おっと　いけない　出仕の時間だ
哎呀 糟糕 我要去工作了
ま　待って定家　話だけでも
等等定家 好歹听我说说
じゃ
拜拜~
定家
まったく　モーロクじじいめ
真是个臭老头子
何が間違いたっつうの
在瞎猜什么啊
式子様に言ったろう　親父がアホになりましたって
我要跟式子大人告状 说我老爹老糊涂了
間違いとか　アホ
还犯错 真是笑话
アホか！
真是个笑话！
残念な事に百パーセントままごとなんだよ
可惜啊 这事儿百分百没戏！
そう　コレはあぞび
是的 这只是逢场作戏
うそっぽちの恋の歌
是捏造的恋歌
どんなに心をこめて　あなたに歌を送っても
无论我倾注多少心血为你写作和歌
あなたの眼中に　僕はない
你的眼中根本没有我的位置
気が立っていますね　定家
心神不定呢 定家
何かありましたか
发生什么事了吗
あ　いや　出かけに父と揉めました
啊 没什么 出门前和父亲有些口角而已
俊成殿と　どうなさったの
和俊成大人吗 怎么回事
実はその　結婚話を持ちかけられまして
是这样的 有说媒的来了
ご結婚
成亲么
正直気が乗らないんですよね
但我实在提不起兴趣啊
だって僕には　あなたという方がいますから
因为我的心中除了您容不下他人啊
なんつってなんつって
是吧是吧
冗談はさておき
不要再开玩笑了
そのお話　お受けなさい
那门亲事 请接受吧
俊成殿を困らせてはなりませんよ
不要让你的父亲为难
いや　あの　ここは冗談で返してくださいよ
等等 那个 这种时候你也应该跟着开开玩笑的嘛
ほら　私を捨てて他の女に走るのね　憎いあなた的な歌を一つ
比如做首和歌 埋怨我抛弃你选择其他的女人
たまにはまじめな話をしましょう
偶尔也该认真说说话了
趣味で歌を学ぶ私と違って
我学习和歌只因兴趣爱好
あなたは歌の家に生まれたもの
可你却不同 生于和歌世家的你
子をなして　歌を語り継ぐ使命があります
担负着延续香火 传承和歌的使命
どんな理由で気が進まぬのか知りませんが
我不太清楚你是因什么原因而缺乏干劲
いつまでも子供のようでは困ります
但请不要一直这么孩子气了
結婚なさい
成亲去吧
じゃ　僕もまじめに話しますけど
那么 我也说句真心话吧
僕はあなたが好きなんです
我喜欢你
だから　結婚したくありません
所以 我不想成亲
真剣な話を茶化すのはやめなさい
这种时候请认真一点
茶化してるのはどちらですか
到底是谁不认真
好いた　惚れたを遊びと称して
把我的真心实意硬当作是逢场作戏
僕を馬鹿にしてるのはあなたの方じゃないか
难道不是你一直在把我当作傻瓜么
定家
ままごとじゃなくて
不是玩笑
本当にあなたが好きなのに
我明明是真心地喜欢你
いつまでこんな遊び　続けなきゃいけないですか
这场戏 我们究竟要演到什么时候
ままごと以上のことを私に求めないで
可我能给你的只有这些
手を　離しなさい　定家
请松手 定家
迷惑です
我很为难
ごめんなさい
对不起
もう来ません
我不会再来了
そんな事言わないで　また遊びにいらして
不要说那种话 有时间再来找我吧
歌を詠み交わしましょう
让我们再互咏和歌吧
ひどい方だな　あなたは
你可真是残忍
迷惑だとおっしゃったその口で　よくも
一边说着为难 一边却又…
そうよ　私はひどいの
是的 我确实很残忍
ままごとでも　それが私に出来る精一杯です
但即便只是逢场作戏 却是我能做到的最大努力了
歌だけなの
只有和歌
不自由さの中で　歌だけがどこまでも自由なの
在这没有自由的牢笼之中 只有和歌是可以自由翱翔的
詠うことしかできない
我只能吟咏和歌
だからどうか    お願い
所以 拜托了
詠って　定家
请与我唱和吧 定家
私を許して　ね
请原谅我 好吗
ひどい　ひどい人だ
真是残忍 残忍的人啊
ひどい女に捕まった
我栽在这个残忍的女人手上了
虚无梦中醒
此情难相寄
纵有千般苦
愿得白首心
忍ぶことがつらくても　思うことが空しくても
哪怕忍耐是痛苦的 哪怕思念是无望的
どうか　どうか　消えてしまわないで
也请你好好珍惜自己
先日いただいた歌への返歌です
这是前几日那首和歌的答复
定家
また来ますよ　式子様
我还会再来的 式子大人
夢を詠うのは自由なんでしょう
为梦想而吟歌是自由的 不是么
え　詠いましょう　定家
嗯 一起吟咏和歌吧 定家
式子様が亡くなった今　僕の忍ぶ恋も終わった
式子大人已经不在了 我的隐忍之恋也结束了
交わした歌を残していても
互相赠答的和歌即便留着
ただつらいだけ
也只会徒增伤感
いや　もう詠うことすら
不 我甚至已经无力吟咏和歌了
捨ててしまおう    なにもかも
索性就这样舍弃一切吧
そして僕は歌をやめる
而我也将放弃和歌
歌だけなの
只有和歌
歌だけがどこまでも自由なの
只有和歌是可以自由翱翔的
だから詠って　定家
所以 吟咏和歌吧 定家
式子様　もうあなたはいないのです
式子大人 您已经不在了
でも　あなたがそれを望むなら
但如果这是您的心愿
夕阳浪平静
难见佳人影
藻盐灼焚心
盼君几多情
待ってもあなたは来ないけど
久久等待 却一直不见你的到来
やっぱり私はいつまでもあなたを思い
但我仍会永远思念着你
胸を焦がしています
这思念使我饱受煎熬
僕は歌います
我仍旧会吟咏和歌
あなたがいなくても　ずっと
尽管您已不在 我也会继续
そして　歌を伝えていく
然后 使这和歌代代流传
ありがとう　定家殿
太感谢了 定家大人
おかげで　すばらしい襖になった
多亏了你 才能有这几扇美妙的拉门
いや　こちらこそ　お礼を言いたい
不 我才应当说感谢
やっぱり僕は歌が好きなんだ
我终究还是喜欢和歌的
歌を前にすると
当这些和歌浮现在我眼前时
それが詠まれた時の情景が浮かんで励まされる
我便会想起过去的歌人吟诵此歌时的情景 并由此受到激励
今も昔も　皆同じように思い悩んでいたんだってね
感慨古今的人们都为同样的情感苦恼着呢
そうだね
确实如此
歌はまるで生きてるみたいだ
和歌仿佛是有生命的
ぼくはその命が絶えぬように伝えていきたい
我想让它生生不息 永世流传
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
そして後世の人々が同じ気持ちを抱いてくれたなら
若后世的人们也能怀有同样的思绪
それはきっと　すばらしいことだ
那便是再好也不过的了
萍水相逢 You&I Shine
走吧 Take Flight
Shine Twice
像在哭泣的Sky
偶尔也会心烦
笑所有的一切都变得如此愚蠢
天真烂漫地描绘着同样的vision
不属于任何人的Bright light
A Day at a time
看得见 握得住 带着那里的Style So wild
Seasons must change
What ignites the flame
The song eages the pain
不同的法则 不同的作法 翻开新的一页
但只有一个景色永不改变
在这旅途中 迷茫的时候请想起它
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
一边歌唱一边前行 永无止尽
来吧 Justly Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
闪耀天生的光芒
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
兜兜转转 现在的我
So Just singin'Lus…
Said a little thing I never ever set to say
Tears 被风吹干 Blue
Again Singin'My Lu